# 면접관이 뽑고 싶은 사람 특징



#### 열정, 집요함

언제, 어디서나 눈에 띄는 사람은 열정과 집요함을 가졌다.

열정과 집요함이 내재되어 있고, 잘 정리할 수 있다면 어디서든 성과를 낼 수 있다.

역량을 뛰어넘는 그 무언가가 열정과 집요함이다. (지식, 스킬이 딸려온다. 태도, 역량, 사고, 가치관에 모두 가깝다. 근본이기 때문이다.)

**열정**

- 기대 이상을 한다

- 남보다 더 깊은 고민을 한다

- 남보다 더 빠르다

- 남보다 더 많은 에너지를 쓴다

**집요함**

- 획을 그을 때까지 한다. 한 놈만 팬다.



1.열정과 집요함이 드러난 나의 직무적 강점

2.산업군에 대한 나의 열정과 집요한 태도

3.이 직장을 향한 나의 열정을 표현할 수 있는 경험



---



#### 주도성, 적극성

열정과 집요함이 있는 사람들에게 드러나는 것 : 주도적, 적극적



**주도적인 사람을 뽑고자 하는 이유!**

1. 성과를 낼 수 밖에 없다

   주변 상황/환경이 어떠하건 내가  할 수 있는 영역에 도전한다 

2. 동기를 잃지 않는다

   급여, 복리후생과 같은 받는 것이 부족하다고 해서 동기부여가 상실되지 않는다, 남들과 비교할 시간이 없다! 목표달성이 중요! 항상 목표에 집중하며 몰입된 모습을 보인다

3. 내 행동과 과정을 스스로 결정할 수 있다

   시킬 때 하면 늦는다, 시키기 전에 조직의 목표를 내 목표로 인식하고 실행하려는 사람.



**주도적인 사람들의 특징을 내 경험에 매칭해보자!**

1. 남이 하기 싫어하는 일을 먼저 한다

   성과를 내기 위해서는 팀이 움직여야 하는데, 남들은 할 수도 없고 하기 싫어하는 요소인데 너무 중요한거라 내가 먼저 했다면, 주도성을 입증하라!

2. 기다리지 않고 해결책을 스스로 찾아낸다.

   고객의 니즈를 찾아서 내가 할 수 있는 범위 내에서 할 수 있는 아이디어들을 끊임없이 쏟아낸다. 맞고 틀리고는 중요하지 않다. 나만의 고민으로 문제를 해결해봤던 경험이 있다면, 문제해결능력, 주도성, 열정과 집요함의 사례로 쓸 수 있다.

3. 언어가 다르다. 긍정적인 언어를 사용한다.

   어휘가 사고를 조합한다. 주도적인 사람들은 에너지가 넘친다. '할 수 있다!'라는 말을 하며 방법을 찾아낸다. 언어가 습관화 된 사람.

   (허를 찌르는 질문을 통해 이 사람의 실제 모습을 보고 싶은거다. 언어를 긍정적으로 습관화하라! 나도 모르게 부정적인 멘트가 나가면 안 된다!)



위에 정리

1. 팀에 기여하기 위해 남이 하기 싫어하는 일을 내가 먼저 찾아 한 경우
2. 해결책을 기다리기보다 내가 먼저 아이디어를 내서 문제 해결
3. 주도적, 긍정적 말로 분위기를 바꾼 경험



**경험을 재해석해라!**

재해석하고 싶은 경험

1. 새내기때, 엠티를 많이 갔었고, 그때마다 재미있는 분위기가 유지되었으면 좋겠어서 사람들이 자리를 비웠을 때 설거지나 뒷정리 등의 일을 했다. 그러한 행동들로 인해 신뢰를 얻었고 꾸준히 학생회 스카우트 제의를 받았습니다. 그래서 대관, 예약, 문서 및 일정 정리 등으로 학과의 행사를 묵묵히 서포트해주는 편집국의 국원으로 들어가게 되었고, 꼼꼼하고 적극적으로 임한 결과 국장으로서 편집국을 이끌게 되었습니다.



---



##### 이런답변하는 사람 그냥 뽑았다

1. 유사경험 있는 사람
2. 성공경험이 있는 사람
3. 사업에 대한 통찰
   - 이 사업이 궁극적으로 목표하는 것이 무엇인가, 이를 통해 무엇을 해결해주고 싶은 것이냐
   - 이 분야의 전문가가 쓴 글이나 기사, 책을 보는 것이 좋다