#### 주인정신과 책임의식

- 주인정신
  - 리더에게는 주인의식이 요구된다.
  - 자기 것이라고 생각하는 것, 사장님 마인드
  - 주인은 새로운 일을 만들어낸다. 내 것처럼 생각하며 `어떻게 하면 더 잘할 수 있을까`, `의미있을 수 있을까`, `생산성을 높일 수 있을까`를 고민한다.
  - 남들이 시키지 않아도 완성도를 높이기 위해 자발적으로 일한 경험
- 책임의식
  - 맡은 바 일을 완수하는 사람
  - 동기는 다 다를 수 있지만, 동기가 무엇이든 일단 끝까지 해낸다.
  - 성공경험과 상관없이 일단 끝까지 해낸 경험!
  - 맡은 바를 완수하는 것이 목표이므로 주인과는 다른 형태로 일할 수 있다.
- 주의
  - 둘 중 하나만 있을 수 있다.
  - 주인의식이 있으면 일반적으로 책임의식도 있지만, 두 가지가 완전히 같다고 할 수는 없다.



---



#### 꿈이 뭔가요?

- 의도
  1. 입사 후 포부를 좀 더 자세히 듣고 싶다.
  2. 입사 후 바로 퇴사할 사람인지 검증하는 것이다. (자신의 길을 찾아 떠날 사람일지 아닐지)
  3. 지원자가 지닌 그릇의 크기

- 답변
  - 내가 이 커리어를 통해 궁극적으로 이루고 싶은 것이 무엇인가를 이야기한다.
  - 직책/포지션이 아니라, 그것을 통해 회사에 어떠한 기여를 할 것인지 말하는 것이다.
  - 조금 추상적이어도 좋으니 목표가 아닌, 인생 전체를 보며 내 직무와 삶의 목적을 이야기한다.

- 주의

  - 입사 후 포부와 비슷하면서 다르다
    - 입사 후 포부 : 내가 입사 한 후에 어떻게 성장해 나갈 것인가, 회사 내에서의 성장 경로
    - 꿈 : 내가 궁극적으로 하고 싶은 것 : ex) 대통령이 되었다고 꿈을 이룬 것이 아니라 대통령이 되어서 어떠한 것을 이루고 싶은가가 꿈이다!

- 결론

  이 질문 하나에 많은 의미가 함축적으로 담겨 있다.

  직무는 이미 통과, 임원은 앞으로 이 사람에게 무엇인가를 맡길 수 있는 사람인지 보는 것이다.

  그릇이 큰 사람들은 나의 이익보다는 조직을 위한 나의 기여에 포커스를 둔다! 이타적인 부분!



---



#### 같이 일하기 힘든 상사나 동료 유형은?

- 의도
  - 지원자의 `마인드 셋`, `관점`, `태도`를 보기 위함
  - <u>`겸손한 태도`, `팀워크`, `의사소통` 능력을 보기 위함</u>

- 답변
  - 타인에게 잘 맞출 수 있다는 것에 초점을 두고 답변한다.
  - 특정 사람을 이야기하기 보다는 관점을 이야기한다.
    - 고객 관점이 없는 사람
    - 고집불통, 막무가내
    - 목표지향 X
  - 그러한 사람들과 일하며 극복했던 경험을 이야기한다.

```
진짜 어떻게 극복해갈지 묻는 것이 아니다.
각자의 가치관은 모두 다르므로 같이 일할 때 힘들지 않은 사람은 없다. (사랑해서 결혼한 부부도 싸우는데!)
그러한 사람들과 함께할 수 있는 팀워크를 기르는 것이 정답이다.
이런 사람과는 절대 맞지 않는다!는 정답이 될 수 없다.

함께 일하기 힘든 상사를 묻는 것도 마찬가지다.
나의 겸손함을 묻는 것으로 신입사원으로서의 나의 관점을 보여야 한다.
상사가 나를 힘들게 하는 것이 아니고, 내가 단지 상사를 어렵게 느낄 뿐이다.
내가 그들에게 잘 맞추어가면 된다.

극복 경험으로 답변하자. (고객관점x, 목표지향x, 팀워크에서 잠수 탄 사람 등..)
겸손한 태도, 팀워크, 의사소통을 묻는 것이다.
그래도 어떤 사람이 어려운지 묻는다면, 관점을 통해 답변하며 신입사원의 태도를 보이면 된다.
```



---



#### 비즈니스 대화법

자소서, 면접에 모두 포함된다.

비즈니스맨들은 어떻게 이야기를 하는가? 언어가 있다. 작가들의 문체와는 정말 다르다.

자소서 쓸 때와 면접 볼 때는 철저히 비즈니스적 사고, 문제, 언어로 전달하는게 좋다.

1. 두괄식 : 결론중심으로 사고하고 말하는 연습
   - 면접관이 원하는 두괄식 : 무엇을 어떻게? **필살기를 두괄식으로!**
   - <u>두괄식 O : 바로 답변 가능한 것 : `yes / no`, `수치`, `결과물`</u>
   - 두괄식 X : `배경`, `의도`, `프로세스`
2. `what`, `why`, `how`만 궁금하다 : 정리해서 말하는 연습을 하자 : **3C, 4P**
3. 묻는 말에만 답하라!
   - 그 다음에 배경을 설명하라! 안그러면 듣는 사람이 지친다!
   - 결론 : 단답형(yes/no, 숫자형, 결론중심) > 그 다음 배경
   - 묻는 말에만 두괄식으로 답변한다!
4. 근거중심의 어휘 : `숫자`, `결과물` 중심으로 얘기하라! (3C와 4P로 필살기를 만들어야 하는 이유)
5. 청산유수처럼 할 필요 없다. 듣는 사람은 단순할수록 좋다! 12세 초등학생들도 이해할 수 있을 정도로 단순한 문장구조와 어휘를 사용하라! 



---



#### PT 준비, 3C 4P

- 포인트
  - 고객 > 자사 > 경쟁사
  - `3C` 활용 : `Customer`, `Company`, `Competitor` : 고객의 상황, 자사의 상황, 경쟁사의 상황을 구분해 이야기하는 것
  - 논리적으로 이야기하는 것이 중요
  - 경제신문을 통해 `고객의 세대 변화 > 기업이 가지고 있는 경쟁력 > 경쟁사가 가지고 있는 경쟁력`을 분석하는 연습을 하자

- 3C, 4P
  - 3C : 사업의 전략/방향성
  - 4P : 상품개발 아이디어/마케팅전략 : `Product`, `Price`, `Place`, `Promotion`
- 시간 엄수